¿Todo ha sido limpiado?
Sí.
A pesar de
toda nuestra meticulosa planificación
del intento de asesinato,
no logramos descubrir nada.
¿No lograron descubrir nada?
¿Quieres decir
que aún crees que la amnesia
de Chu es falsa?
Su Majestad.
Solo me preocupa
que si la Srta. Chu no recuerda ahora,
eso no signifique que en el futuro
no pueda recordar
por algún estímulo en el futuro.
Si lo recuerda
cuando ya sea la reina de Yan,
será un desastre para usted
y para todo Yan.
Entonces, ¿qué quieres hacer?
¿Matarla
para eliminar problemas futuros?
Su Majestad.
Todo lo que hago...
Basta.
Este asunto termina aquí.
Su.
La reina acaba de despertarse
y perdió gran parte de su memoria.
Deberías saber en tu corazón
qué decir
y qué no decir.
Entendido.
[Renacimiento]
[Episodio 2]
Estás esperándome aquí tan tarde,
¿tienes algo urgente?
Tu idea no sirvió para nada.
Después de todo un día de preparativos
para fingir un asesinanto
de la Guardia de Luna
y el cadáver de Zhuge Yue,
Chu Qiao no reveló ninguna falla.
Me temo que esta vez
ella realmente no recuerda nada.
Que ella no recuerde nada
debería alegrarte, general Cheng.
Si Chu Qiao recuerda
que la usaste para matar a Zhuge Yue
y eliminar su Ejército Xiuli,
dado su carácter,
estarías pasando por un momento difícil
en el ejército, ¿no?
Si ella realmente no recuerda nada,
pronto se casará con Yan Xun.
Entonces, la ambición
de tu Tribu Helian y de ti
de convertirse en la reina de Yan
habrá sido frustrada, ¿no?
Me invitaste aquí en plena noche
no solo para burlarte de mí, ¿verdad?
[Funcionaria de Yan, Helian Ling]
Habla.
¿Qué quieres hacer?
Solo pienso que
sus viejos amigos,
los del Gremio de Armonía Universal,
probablemente no desean que
ella regrese a Yan
y se convierta en reina
más que cualquiera de nosotros, ¿no?
Tengo muchos inconvenientes
en el ejército.
Hay ciertas cosas
que necesitaré que te encargues.
Mayores de las tribus,
¿van a quedarse de brazos cruzados
viendo morir a la general Huan
y a mis 20 mil soldados del
Ejército de Águila Negra en el Paso Meilin
sin ofrecer ayuda?
[Campo de batalla de Yong y Yan]
[Líder de la Tribu Xueyu de Yan,
general Huan Huan]
Su Majestad,
[Líder de la Tribu Gelin de Yan,
mayor de Gelin]
hoy no solo mi Tribu Gelin
no enviará tropas,
sino que la Tribu Lanchuan
y la Tribu Hongchuan aquí presentes
tampoco lo harán.
Nuestra caballería
está para proteger al pueblo
y las tierras de Yan,
¡no para que la familia Yan se vengue!
General Huan,
el general Cheng llegó.
¡El general Cheng trajo refuerzos!
Si el Ejército de Águila Negra
y la general Huan
mueren en combate
en el Paso Meilin por esto,
entonces, quien los mató
no fui yo,
¡sino Su Majestad!
General Cheng,
¿cuántos hombres trajiste?
Las tribus ya no quieren
dar más apoyo, ¿verdad?
Aparte de las tropas principales
del Ejército de Águila Negra
y los guerreros de nuestra Tribu Xueyu,
El rey ya no tiene más soldados,
¿verdad?
La carta del rey.
Échale un vistazo.
[Los suministros de Yong han llegado
a Yunbi. Reúne rápidamente un equipo.]
¿Yunbi?
Los suministros del Ejército Yong
acaban de llegar a Yunbi.
El rey quiere...
Su Alteza.
Yan Xun atacó por sorpresa
y quemó nuestro granero.
[El séptimo príncipe de Yong, Zhao Che]
Nosotros...
¡Caímos en su trampa!
Su Alteza.
Las cosas han llegado a este punto.
No siga resistiendo en vano.
¡Soldados!
El Ejército Yan quemó
nuestros suministros.
Ya no tenemos escapatoria.
O matamos a Yan Xun,
o seremos carne de cañón.
Su Alteza, se equivoca.
Todavía tienen un camino:
rendirse ante Yan.
Mi padre también creyó
que te habías rendido de verdad.
Pero nos pagaste masacrando Zhenhuang.
Zhuge Yue te consideraba un buen amigo,
pero ahora está muerto sin tumba.
¡Nunca dije
que habría reconciliación
entre Yan y Yong!
Solo quiero que los soldados
de Yong vean claramente
que su séptimo príncipe Zhao Che
lidera las tropas en el frente,
mientras
el decimotercer príncipe Zhao Yang,
temiendo que le robe el mérito,
retrasó deliberadamente
el envío de suministros,
llevándolos a un callejón sin salida.
Y el emperador de Yong
es aún más incompetente,
permitiendo todo esto,
¡sin importarle si viven o mueren!
Zhao Che.
Hoy te di una oportunidad.
Ya que insistes en tu terquedad,
¡así que no me culpes
por olvidar el pasado!
Yan Xun,
¡eres tú quien es terco!
¡Soldados,
en formación!
Vuelve y dile al emperador de Yong
que todo lo que me hizo a mí, Yan Xun,
y a Yan,
se lo devolveré mil veces.
Su Majestad,
si no lo matamos teniendo
esta oportunidad,
dejamos más problemas para el futuro.
El granero de Yong fue quemado,
su derrota en esta batalla está decidida.
Dejar que Zhao Che regrese
a pelear con Zhao Yang
es más útil
que matarlo.
Su Majestad,
¿está bien?
Todos dicen
que antes lideraba tropas en batalla
y maté a innumerables enemigos.
¿Cómo es que ahora no tengo
ni un poco de habilidad marcial?
Aún no se ha recuperado,
no puede apresurarse.
Además, el rey ha dicho
que cuando termine esta batalla,
la llevará de vuelta a Yandu para casarse.
Para entonces,
será la legítima reina de Yan
y no tendrá que ir a la batalla.
¿Entonces tendré que convertirme
en una inútil que ni siquiera
puede levantar una espada?
Cuando el rey quedó atrapado en Zhenhuang,
solo usted lo protegió
y lo acompañó en su escape de Yong
y en su regreso a Yan.
Después de regresar a Yan,
fue usted quien ayudó al rey
a recuperar las tribus de Yan
y unificar a Yan.
¿Cómo puede decir que es inútil?
Todas estas cosas,
¿cómo las sabes?
Estas cosas...
Todo el mundo sabe estas cosas.
Todos lo dicen.
pero yo no lo recuerdo.
Por el contrario, hay algunos puntos
que me hacen dudar.
Si yo era una esclava de Yong,
¿quién me enseñó las artes marciales?
Con un origen tan humilde,
¿cómo tuve la oportunidad
de ayudar al príncipe heredero de Yan
a resistir al emperador de Yong.
¿Y cómo pude
hacer un juramento de por vida con él?
Srta. Chu.
El rey ordena
que partas de inmediato
al palacio de Yandu
para recuperarte.
¿Yandu?
¿Dónde está Yan Xun?
La batalla es intensa,
el rey lidera las tropas contra
el ejército de Yong.
Me temo que no puede cuidarte.
Esto es repentino,
lamento las molestias.
Su Majestad.
Chu.
Repelimos al Ejército Yong,
en tres días se retirará.
Su Majestad.
¿Dónde está Chu?
La Srta. Chu...
Su Majestad.
Su Majestad salió a la batalla,
el campamento está lleno de gente.
La Srta. Chu apenas se recuperó
de una grave enfermedad,
así que ordené que la llevaran
de vuelta al palacio.
¿Cuándo dije que la enviaran?
Su Majestad,
en el palacio están los mejores médicos
que pueden cuidar de la Srta. Chu.
Cheng Yuan,
sé lo que estás pensando,
pero también deberías
saber lo que pienso yo.
No me importa cuántos problemas
hayas tenido
con Chu,
ni cuál sea tu postura
al preocuparte por mí.
Te advierto,
no te atrevas
a tener ninguna intención con ella.
Si algo le pasa,
jamás te perdonaré.
¡Guardias!
¡Tráiganme a Chu de vuelta!
Sí.
Ya casi anochece.
¿Seguimos nuestro viaje?
El general Cheng ordena
que, por temor a incidentes en el camino,
viajemos de noche al palacio.
Disculpe las molestias, Su Majestad.
Gracias por tu esfuerzo, general.
¡Viene una tormenta de arena!
¿Quién eres?
¿Por qué me secuestraste?
Eran...
Eran... eran flechas
del Gremio de Armonía Universal.
Rápido, informa al general Cheng.
Su Majestad.
¿Dónde están?
Deben haber huido por allá.
¡Persíganlos!
Srta. Chu.
¿Dónde quedaron tus artes marciales?
¿Quién eres?
¿Me conoces?
¿Ya no me recuerdas?
[Gremio de Armonía Universal, Zhong Yu]
Soy Zhong Yu.
Me escribiste una carta,
diciéndome que te habías despertado
y que no querías casarte con Yan Xun.
Me pediste que viniera con el Gremio
de Armonía Universal a rescatarte.
¿Una carta?
Nunca escribí ninguna carta.
Ni siquiera te conozco.
Además,
¿por qué no querría casarme con Yan Xun?
Srta. Chu, ¿lo olvidaste?
Nuestro Gremio de Armonía Universal
siempre ha luchado
por la justicia del pueblo
con la esperanza de lograr
algún día la armonía universal.
Pero Yan Xun
nos está exterminando
y al Ejército Xiuli.
Para monopolizar el poder militar,
él hizo que tu Ejército Xiuli del suroeste
atacara el Paso Meilin.
Los cien mil soldados de Yong
aniquilaron casi
por completo al Ejército Xiuli.
He Xiao murió en batalla.
Todo esto ocurrió
antes de que cayeras en coma.
¿No lo recuerdas?
No recuerdo todo lo que me dices
en absoluto.
¿Por qué debería creerte?
¿Qué pruebas tienes?
¿Y qué hay de Zhuge Yue?
Yan Xun te usó para tenderle
una emboscada a Zhuge Yue.
Zhuge Yue murió
en batalla por tu culpa, ¿lo sabías?
Para salvar a Zhuge Yue,
te lanzaste al lago helado.
¿Usarme?
Los remanentes rebeldes
del Gremio de Armonía Universal
secuestraron a la reina de Yan.
¡Captúrenlos!
¡Detente!
¡No huyas!
[La exprincesa de Yong, Zhao Chun'er]
¡Vengan!
Tráiganme dos botellas más de licor.
Su Alteza, está ebria.
Su Alteza,
no puede beber más.
¿Cómo me llamaron?
Su Alteza.
Me llamaron Su Alteza, ¿verdad?
Seguimos órdenes
del príncipe para cuidarla.
Así que no nos atrevemos
a no tratarla como princesa.
Bien.
Ya que todavía me tratan como princesa,
entonces, tráiganme más licor.
¡Aún no he bebido suficiente!
Su Alteza, ya ha bebido demasiado.
El séptimo príncipe ordenó
que descansara bien.
Ya que saben que soy la hermana menor
del séptimo príncipe,
¿cómo se atreven
a no obedecer mis órdenes?
Escúchenme bien.
Aunque me hayan degradado a plebeya,
sigo siendo de sangre imperial de Yong.
Criaturas despreciables.
Con una sola palabra a Zhao Che,
¡puedo quitarles la vida!
¡Ya, basta!
El traje de bodas de Yan Xun...
Yan Xun...
Soy la princesa de Yong,
¿cómo te atreviste a golpearme?
Lo creas o no, haré
que mi hermano te mate.
¿Tu hermano?
El ejército del séptimo príncipe
está combatiendo
al Ejército Yan en el Paso Meilin.
No tiene tiempo para ocuparse de ti.
Tú no eres más que
una princesa destronada y expulsada.
Casi fuiste ejecutada por el emperador
y causaste la muerte de tu propia madre.
¿Con qué derecho sigues actuando superior?
Si nosotros
no hubiéramos trabajado
como esclavos para servirte,
ya habrías muerto de hambre
y te habrías convertido
en un fantasma errante
y sin nombre en esta montaña.
Vamos, vamos a beber.
¡Mujer loca!
Vamos, vamos.
Yan Xun...
¿dónde estás?
Desde hace mucho, he oído
que la princesa Chun'er de Yong
es una belleza sin igual.
Hoy la conozco en persona,
creo que es digna de su fama.
No eres una mujer de Yong,
pero saludas a la usanza de Yong.
¿Qué pretendes?
No se preocupe por quién soy, Su Alteza.
Solo vengo a entregarle una invitación.
¿Invitación?
Vine a entregar
la invitación de boda del rey de Yan
y la reina Chu Qiao.
¿Chu Qiao?
¿No cayó al lago helado
y murió?
El rey ordenó
que encontraran a la Srta. Chu Qiao
aunque tuvieran que vaciar el lago helado.
Gracias a Dios.
El rey finalmente la encontró.
Luego buscó a los mejores médicos
del mundo
para tratar a la Srta. Chu Qiao.
Ahora está mucho mejor.
Pronto
cuando Yong retire sus tropas,
el rey se casará con ella
y la convertirá en la reina de Yan.
Chu Qiao.
Qué afortunada es.
No solo sobrevivió,
sino que se casará con Yan Xun.
De verdad siento lástima por usted.
Este matrimonio con el rey
debería haber sido suyo.
La Srta. Chu Qiao, por su origen,
no es más que una esclava.
Que una esclava le arrebate a su amado
debe ser muy doloroso.
¿Quién eres tú?
¿Cuál es el propósito de venir aquí
a sembrar la discordia?
Naturalmente tengo mis razones.
Pero,
usted también tiene sus propios pesares,
¿verdad?
Ya no soy ninguna princesa
ni tengo ningún valor para ti.
Mejor vete.
Ya traje la invitación.
Me voy ya.
Una vez princesa,
siempre princesa.
Igualmente,
una vez esclava,
siempre esclava.
Chu Qiao,
haré que desees estar muerta.
Su Majestad,
este no es lugar para usted.
Quiero ver a la Srta. Zhong
que está encerrada aquí.
Su Majestad.
El rey ha ordenado
que nadie tenga contacto
con la prisionera.
¿Tengo que llamar a Yan Xun
para que abran la puerta?
Solo estoy obedeciendo
las órdenes del rey.
El rey ha dicho
que nadie puede tener contacto
con la prisionera,
incluyéndola a usted.
Chu.
Este es el pueblo más al suroeste de Yan.
Antes era una tierra baldía famosa.
Ahora
se ha vuelto una ruta esencial
para los comerciantes,
con tiendas y mercados,
y posadas para descansar.
Chu.
No he roto mi promesa contigo.
Estoy trabajando duro para restaurar Yan,
quiero que Yan vuelva a ser
como te lo describí antes.
Ya no recuerdo
las cosas del pasado.
La promesa que mencionas,
tampoco sé cuál es.
Pero,
recuerdo otra cosa.
¿Qué?
Quiero ir a ver el lago helado.
Chu,
¿por qué quieres ir allá?
Siempre recuerdo ese lago helado.
Cuando duermo y sueño,
también aparece ese lago helado.
Siempre siento que ese lugar
debe ser muy importante para mí.
Quiero ir a verlo.
No pasa nada
si no recuerdas el pasado.
Tu cuerpo acaba de sufrir el frío.
No es conveniente ir al lago helado ahora.
Vamos,
vamos a comer algo.
Chu,
¿tienes algo en mente?
Desde que me desperté
tras caer en el lago helado,
no he recuperado la memoria.
¿Qué te preocupa?
Desde que te rescaté
del accidente,
has estado muy deprimida.
¿Por qué no me dejas ver a la Srta. Zhong?
¿Por qué quieres ver a Zhong Yu?
¿Qué me estás ocultando?
La identidad de Zhong Yu es desconocida,
es una persona muy peligrosa.
Estoy al mando de Yan.
Tengo muchos enemigos.
Muchos quieren matarme.
Temo que
te hagan daño por mi culpa,
por eso no quiero que veas a Zhong Yu.
¿En serio?
Pero siento
que no es así.
Desde que me desperté,
siempre has estado a mi lado,
has sido muy bueno conmigo
y me has contado muchas cosas.
Pero sigo sin memoria.
Lo que me has contado
son solo fragmentos.
¿Cómo puedo saber
que no me estás engañando?
¿O acaso
existe la posibilidad
de que seas la persona más peligrosa?
¡Chu!
Solo estoy siendo objetiva,
especulando una posibilidad.
¿Por qué te pones tan ansioso?
Chu.
Chu...
¡Yan Xun!
Chu.
Esta cadena la usaba Zhao Che
en el ejército para encadenar
a prisioneros y esclavos.
No quería encadenarte.
Pero si no lo hacía,
a lo mejor no podría verte.
¡Chun'er!
Yan Xun,
Después de tanto tiempo sin vernos,
¿estás feliz de verme?
Me arreglé especialmente
para verte.
Nos trajiste aquí,
¿qué pretendes hacer?
Yan Xun,
¿aún recuerdas
este vestido de novia que llevo puesto?
Todavía puedes arrepentirte.
Chun'er te está esperando en el palacio,
esperando que seas
el yerno imperial de Yong.
Cuando te cases con ella,
también lograrás que
el emperador baje la guardia.
Chu,
no hay marcha atrás.
En breve,
saldremos de Zhenhuang
y regresaremos a Yan.
Ya no tendremos que vivir con miedo,
ni bajo la vigilancia
del emperador de Yong.
No hay vuelta atrás.
¡Vengaremos a los muertos de Yan!
Yan Xun,
¿qué está pasando?
Suéltame.
¡No, Yan Xun!
Debes tener tus razones, ¿verdad?
¿Es por Chu Qiao?
¡Seguro esa esclava te incitó
y te confundió!
Yo, Yan Xun,
¡solo siento odio hacia ustedes,
la gente de Zhao,
en esta vida!
Yan Xun,
llévame contigo.
Apártate.
¡No te dejaré ir!
No creas que no me atrevo a matarte.
Yan Xun,
si te vas, mi corazón morirá.
¡Prefiero morir en tus manos!
Yan Xun.
Te odio.
¡Te odio!
Chu Qiao,
te mataré.
Así que
ya lo olvidaste.
No importa.
Yo siempre lo he recordado.
En aquel entonces elegí cuidadosamente
durante mucho tiempo,
incluso hice que
las bordadoras modificaran
cada flor del vestido una y otra vez.
Nuestra boda tan esperada por todos,
la esperé durante tanto tiempo.
Pero el día de la boda,
destrozaste este vestido de bodas
en pedazos.
Porque debajo de tu vestido de novio,
llevabas una fría armadura.
Pasé mucho tiempo
cosiéndolo puntada a puntada,
para arreglarlo.
Pero aún está roto.
Lo que se rompió, se rompió.
Ya no se puede recuperar.
Al igual que yo,
nunca podré volver atrás.
Chun'er.
Los rencores entre nosotros
ya terminaron.
Actuando así ahora,
¿qué quieres hacer?
¿Terminar?
¿De verdad se pueden terminar?
¿Qué?
¿El rey y Chu Qiao fueron llevados juntos?
No lo esperaba.
Los asesinos, disfrazados de mendigos,
drogaron al rey y a la Srta. Chu
y se los llevaron a ambos.
Lleva a tu gente y ven conmigo.
Tengo pesadillas día y noche.
Esas cosas se repiten una y otra vez.
Muero una y otra vez.
No me atrevo
a cerrar los ojos ni a estar despierta.
Solo puedo emborracharme una y otra vez.
¿Por qué?
¡Yan Xun, dime por qué!
¿Por qué solo yo
vivo tan miserablemente?
¿Por qué todos ustedes
viven tan bien?
No lo entiendo.
De verdad no lo entiendo.
¿Qué tienes de bueno?
¿Con qué derecho puedes tener todo esto?
Mientras que yo,
la princesa más noble de Yong,
vivo en esta choza destartalada
y nunca consigo lo que quiero.
Zhao Chun'er, ¿qué vas a hacer?
En Yong,
algunas familias poderosas
marcan a sus esclavos
con hierro candente,
como si fueran ganado o caballos.
Eres una esclava
y debes verte como tal.
Te voy a poner
esta marca de "esclava",
¡y la llevarás toda tu vida!
¡Detente!
Zhao Chun'er, ¿estás loca?
¡Chu Qiao es inocente!
Yan Xun,
¿acaso no soy inocente?
¿Qué hice mal
para sufrir todo eso?
¡No huyas!
¡Suéltenme!
Chun'er,
eres inocente.
Si quieres vengarte, ven por mí.
También puedo darte mi vida.
Por favor, deja ir a Chu.
Te pagaré lo
que te debo.
Entonces, te lo concedo.
¿Estás loca?
¡Chu Qiao!
¡Chun'er, no!
¡Te concederé lo que quieras!
¡Chun'er!
Yan Xun,
mientras te pongas este traje de bodas
y te cases conmigo,
la dejaré ir.
Está bien.
Me casaré contigo.
¡Salud!
¿Dónde está Chun'er?
Yan Xun.
Una vez me rompiste el corazón.
Ahora tú también probarás
lo que es perder
a tu amor antes de la boda.
No necesito que te cases conmigo,
solo quiero que Chu Qiao muera.
¿Qué esperan?
¡Mátenlo
y vayan a buscar al séptimo príncipe
a cobrar su recompensa!
El... el granero de Yong.
Ellas fueron al granero de Yong.
¿Sabes para qué sirve
esta tinaja?
¿Qué es exactamente lo que quieres hacer?
El granero de Yong.
Hace unos días, Yan Xun quemó
las provisiones militares de Yong.
Esta tinaja aquí
era para apagar incendios.
¿Pero de qué sirve ahora?
La gente
siempre hace cosas inútiles.
¿Me trajiste aquí
atada solo para decirme esto?
Claro que no.
Lo que quiero decir es
que me voy a casar con Yan Xun.
¿Estás triste?
¿Por qué debería estar triste?
¿Acaso Yan Xun es muy importante para mí?
¿Yan Xun no es importante para ti?
Por ti,
me abandonó sin piedad.
Se rebeló en mi boda.
Los cascos de su caballo pasaron
sobre mi cuerpo,
destrozaron su traje de bodas,
¡y entraron al palacio de mi padre!
¿Acaso lo hizo por mí?
¿Acaso no fue por Yan?
¡Mujer sin corazón!
Desde que Yan Xun estuvo en Yong,
te ha estado protegiendo.
Perdió un dedo por ti
y quiere que seas su reina.
¿Cómo te atreves
a decir eso, esclava despreciable?
Realmente no entiendo qué
tienes de bueno.
¿Por qué Yan Xun
y todos te quieren?
¿Quieres saberlo?
Ven,
te lo diré.
¿Crees que soy tonta?
No eres tonta,
pero tampoco muy lista.
No puedo romper estas cadenas de esclavos.
Pero puedo hacerte probar
lo que se siente ser una esclava.
Dijiste que
estas cadenas fueron hechas especialmente
para esclavos despreciables, ¿no?
Veamos
cuál es la diferencia entre atar
a una princesa noble
y a una esclava.
¡Déjame ir!
[Ximeng]
Ya lleva varios días
tomando la Hierba Chegu,
¿por qué aún no se despierta?
El Lago Qianzhang
ha estado congelado por años.
Este veneno frío ya invadió sus pulmones.
¡Este mal del frío, ninguna persona común
puede resistirlo!
Si puede despertarse o no,
dependerá de su destino.
En el futuro,
serás la reina de mi Yan.
Nuestro hijo
será el príncipe heredero de Yan.
El sable largo de Yan
no se usa así.
¡Los guerreros de Yan
solo atacan, nunca esquivan al enemigo!
¿Dónde está la reina?
¡Maten a Chu Qiao por mí!
¡Estás diciendo tonterías!